---
title: "交棒失棒"
date: "2018-02-06"
author: "讀者來論"
category: "眾說"
tags:
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "袁國強"
  - "鄭若驊"
url: "https://web.archive.org/web/20210712013703/https://www.hkcnews.com/article/9942/%E9%84%AD%E8%8B%A5%E9%A9%8A-%E8%A2%81%E5%9C%8B%E5%BC%B7-%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-9942/%E4%BA%A4%E6%A3%92%E5%A4%B1%E6%A3%92"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/9942/%E9%84%AD%E8%8B%A5%E9%A9%8A-%E8%A2%81%E5%9C%8B%E5%BC%B7-%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-9942/%E4%BA%A4%E6%A3%92%E5%A4%B1%E6%A3%92"
---

# 交棒失棒

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712013703im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/02/僭建-袁國強-鄭若驊-20180206022200_27dc_large.jpg" alt="">
</figure>

【撰文：李鉞】   
 ***作者為退休建築師***

世界就是這麼奇妙。林鄭本是個心思慎密的人，為何這次袁國強與鄭若驊的交棒，竟弄成這麼的一團糟，是否香港真的人才凋零，一蟹不如一蟹？

回歸20年了，為什麼我們的特首，還是這麼糟糕？是否真的是禮賓府看不到維港，禮賓府的主人，又要蒙羞？

其實作為領導者，最重要的是誠信；其次是善用人與利用機會。這次律政司換人交棒，也許受到高鐵的一地兩檢的緊迫影響，做成一個極劣的開局。

筆者多次成文，力數回歸後的三任特首，都是慘淡收場；再加上風水玄學的道理，主張特首應棄禮賓府而遷移到白加道的Victoria House，把那充滿日本東洋建築的禮賓府，化為「一國兩制研究中心」。可惜的是林鄭雖是早年草根階層，卻缺勇氣去作立竿見影，造成禮賓府已成weekly demonstration的終點。

特首既戀棧禮賓府，筆者則建議她行一小步。那就是：在一片市民高喊開放粉嶺高球場打造綠色新地標（《明報》社評2018.01.03），以及早年筆者在拙作的〈東北與高球〉（註1）、〈失去九個洞又如何？〉（註2）和〈獻九洞、解矛盾〉（註3）等的建議，她可自行先放棄粉嶺高球會旁的督憲府度假官邸、還府於民。豈不妙哉！

其次是現目香港的私人遊樂場地和康樂用地的契約條款，36年不變，自然亦須已回歸20年的特別行政區，盡快理順，以解民怨。

老實說，前任梁唐僭建事件的錯誤，在五年換屆又再發生在鄭若驊身上，怎能叫港人對現目的治港班子放心？這次的交棒，就像田徑賽的接力賽，交棒竟跌棒，豈非又像周庭被選舉主任DQ？一笑！

註1： 2013年7月13日《信報》，與當年特首梁振英與鍾逸傑爵士及御用大律師Ruy Barreto在粉嶺督憲府度假官邸前，植了一棵樹，莫非這正是還府於民的先兆？

註2： 2013年7月19日《信報》

註3： 2013年8月2日《信報》


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712013703/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 讀者來論](https://web.archive.org/web/20210712013703im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/8bd6baf7-e90b-4ec4-be4c-cae03b96fcef.png?1272509898)

**博客 | 讀者來論**

【讀者來論・眾聲】這個專欄開放讀者來論，不設稿酬，稿件請電郵至[email protected]，主旨請註明：投稿【眾聲】。稿件是否採納由《眾新聞》編輯部決定。來稿請說明刊登時採用的名字。
